لا يحتوي هذا الفيديو على قائمة شاملة تحوي كل الأشياء
التي
قد ترونها ذات صلة بتحليل البيانات الاستكشافية.
وإليكم
بعض الأشياء التي فكرنا بها. إذا كان
لديكم أفكار أخرى، يرجى مشاركة أفكاركم في المنتدى.
أول
شيء ألاحظه أن Nathan استخدم المدرج التكراري
لإظهار توزيع أحجام التلفزيون في أي سنة معينة.
يمكنكم أيضًا ملاحظة أن Nathan قد ضمن في كل سنة
خطًا داكنًا في المنتصف. الذي يمثل متوسط?حجم
التلفزيون لتلك السنة. ففي عام 2005، يبدو أن
حجم التلفزيون المتوسط كان حوالي 40 بوصة. لذا فإن
نصف
أجهزة التلفاز كانت أكبر والنصف الآخر أصغر.
ثانياً، يصف Nathan موقع البيانات. في هذه الحالة
حصل على بياناته من مراجعات CNET. يصف Nathan
التحذير
في مصدر بياناته. وذكر أن
أحجام الشاشات تعتمد على أجهزة التلفزيون التي كانت
في السوق في ذلك الوقت وليس على عدد الأشخاص
الذين قاموا بشرائها بالفعل. فقد يكون متوسط حجم
التليفزيون الذي
اشتراه الأشخاص مختلفًا تمامًا عن متوسط حجم
التلفزيون
في السوق. أعتقد أن الجزء الثاني يمثل المفتاح،
وهو أمر يجب أن نتذكره عند محاولة التعرف على أي
مجموعة بيانات. يجب أن نتشكك دائمًا في القصة التي
قد تخبرنا بها البيانات. يجب أن نطرح الأسئلة حول
بياناتنا،
ونتفحصها وننظر في سياقها. وأخيرًا، أجرى Nathan
تحليلًا لسلاسل زمنية. لذا، فإن كل سنة بعد 2002، يشير
من خلالها Nathan
إلى ما إذا كان متوسط حجم أجهزة التلفزيون
يزداد أم يقل. في
حالة الدائرة، نعرف أن حجم التليفزيون ظل كما هو.
هذا يتركني أتساءل ما هي أحجام التليفزيون التي تُستخدم
الآن. ربما يمكنكم العثور
على بعض البيانات هناك وإعلامنا بنهاية الدورة
التدريبية.